# 开始之前

我们需要更多材料！至少我是这样认为的。

既然玩家的手可以将木板揉搓成各式各样的部件，那用长满刺的仙人掌制造成防具似乎也是不错的选择

# 正式开始

## 定制我的材料

嗯...既然原料是仙人掌，那就叫它——`cactus`。

但按照Minecraft的常识来讲，我还需要赋予它一个前缀。我名为LitterWolf_fufu，因此就将前缀设定为`litter_wolf_fufu`。

到此为止，命名环节已经结束了。它最终的名称便是——`litter_wolf_fufu:cactus`

### 关于材料的基础定义

理论成立，实践开始。

我打开了`kubejs/data/litter_wolf_fufu/tinkering/material/definition/`文件夹，并在其中创建了一个JSON文件——[`cactus.json`](../../kubejs/data/litter_wolf_fufu/tinkering/materials/definition/cactus.json)。

我简单模仿匠魂的写法，并在其中写入了一串代码：

```json
{
    "craftable": true,
    "hidden": false,
    "tier": 1,
    "sortOrder": 34
}
```

两个开关和两串整数...？我细细观察，并尝试理解它们

> 目光看向写着`craftable`的开关。它代表着材料是否可以被玩家徒手制作，我相信这是我所需要的。于是我将开关拨向了`true`。
>
> 目光看向写着`hidden`的开关。它代表着材料是否在书中隐藏。嗯...我想要它能被直观的看到，这不是我所需要的。于是我将开关拨向的`false`。
>
> 目光看向写着`tier`的那串整数。它代表着材料的等级。匠魂总共有4种等级，我一开始将它分类到与木头相同的等级中，也就是1级。于是我把整数拨到了`1`。
>
> 目光看向写着`sortOrder`的那串整数。它代表着在同等级中的排序位置，这是我自定义的一个新材料...，简单数了数，匠魂中未被隐藏的材料一共有34种，为了防止冲突，我还是把它排到末尾吧。于是我把整数拨到了`34`

关于材料的基础定义已经结束了，但我的任务清单并未清空，我还要接着做下去

### 关于材料的可制造部件

接下来是关于材料有哪些可以制造的部件的定义。

我打开了`kubejs/data/litter_wolf_fufu/tinkering/material/stats/`文件夹，并在其中创建了一个JSON文件——[`cactus.json`](../../kubejs/data/litter_wolf_fufu/tinkering/materials/stats/cactus.json)。

我简单模仿匠魂的写法，并在其中写入了一串代码：

```json
{
    "stats": {}
}
```

唔...怎么只有一个空空如也的`stats`对象？这似乎并不符合预期。

> _”把能够制造的部件写进去“_ —— 一道声音提醒我

我参考了一下匠魂中可以被制造的部件，并修正了一下代码：

```json
{
    "stats": {
        "tconstruct:plating_helmet": {},
        "tconstruct:plating_chestplate": {},
        "tconstruct:plating_leggings": {},
        "tconstruct:plating_boots": {}
    }
}
```

仙人掌长满刺而且硬度低，显然不应该用来做手柄和工具头部...嗯，我决定把它做成盔甲。盔甲分为镶板和夹板，这东西肯定只能放在外面，那就选镶板了。

把我需要的、代表部件的对象，加入进去...嗯，是这样的没错！

> 这代表它可以制造`镶板头盔`、`镶板胸甲`、`镶板护腿`、`镶板靴子`这四个部件